# 5. Черепашка
Импортирование модуля turtle 
import turtle 
from turtle import*
from turtle import open as t

К особенностям работы с модулем tuгtе относится предварительный вызов графического окружения -так называемого холста, т.е. поля по которому перемещается исполнитель. 
Для этого используется команда без параметров rеsеt()
Она же сбрасывает все настройки по умолчанию и возвращает исполнителя в исходное состояние.

Команды, определяющие внешний 
вид исполнителя 
tuгtlе.shаре(«Stуlе»)- изменяет внешний вид 
tuгtlе.shареsіzе(m,n) - управляет размерами исполнителя 
tuгtlе.tіlt(аlрhа) - изменяет ориентацию исполнителя 
tuгtlе.hіdеtuгtlе()- скрывает черепаху 
tuгtlе.shоwtuгtlе()- показывает черепаху

Параметр «Stуlе» 
Параметр «Stуlе» в функции shаре0 изменяет внешний вид исполнителя. Поддерживаются следующие стили: 
arrow 
turtle 
circle 
square 
triangle

Чтобы программа с модулем tuгtlе на Руthоn работала корректно, в самом конце программы всегда нужно прописывать две команды: 
tscreen.exitonclick()
screen.mainloop()

Начало координат в окне для графики модуля tuгtlе находится в центре окна. 
Положительное направление оси Х определяется слева направо, положительное направление оси Y определяется снизу вверх, 
чем больше Х, тем правее черепашка, чем больше Y, тем выше черепашка. 
Рисунки на экране появляются с помощью перемещения «черепашки» в окне для графики модуля turtlе, черепашка рисует линию.

Команды перемещения черепашки 

forvard (n)/fd(n) Проползти вперед n шагов (пикселей) 
backward (n) Проползти назад n шагов (пикселей)
left(angle) Повернуться налево на angle градусов      
right(angle) Повернуться направо на angle градусов
circle(r)  Нарисовать окружность радиуса r, центр которой находится слева от черепашки, если r > 0 и справа, если r < 0  
circle(r,angle) Нарисовать дугу радиуса і и градусной мерой angle. Дув рисуется против часовой стрелки, если r > 0 и по часовой стрелке, если r < 0
goto (x,y) Переместить черепашку в точку с координатами (х,у)

Команды рисования 
down() Опустить перо. После этой команды черепашка начнет оставаять след 
при любом своем передвискении 
up() 
width(n) 
color(s) 
Bgcolor (s) 
Ei11(E) 
stamp( 
setheading(x) 

Поднять перо 
Установить ширину саледа черепашки в дпикселей 
Установить цвет следа черепашки вss должно быть текстовой 
строкой, заключенной в кавычки, с названием цвета (по-ангзийски) 
например 
red" "yelloW"green" TA 
Устанавливает цвет фона вs.s должно быть текстовой строкой. 
заключенной в кавычки., с названием цвета (по-ангдийски) например 
red","yellow""green" T 
Использустся для рисования закрашенных областей. Начиная рисовать 
закрашенную область, дайте команду гuпlе. пЦт),а закончив рисование 
области-[шпlе ПИ0) 
После выполнения этой команды в окне для графики в месте, на котором 
была черепашка, останется рисунокэтой черепашки. 
гдех- угол поворота в градусах относительно начального положения


