Действие происходит в имении Л.
А.
Любовь Андреевна прожила за границей пять лет, не знаю, какая она теперь стала...
Дуняша входит, подает Лопахину квас.
А!
Его так и дразнят у нас:
Вот, кажется, едут...
«Вот пройдемте здесь...
Аня.
Детская, милая моя, прекрасная комната...
Аня.
Аня.
Аня.
В семнадцать лет!
Аня.
Варя (сквозь слезы).
Аня.
Аня.
Аня.
Аня.
Боже мой...
Аня.
Вы не помните!
Блюдечко разбила...
(Быстро уходит.
Время, говорю, идет.
Аня.
Аня.
Боже милосердный!
(Взглянув на часы.
Вот мой проект.
Другого выхода нет, клянусь вам.
И можно сказать, дачник лет через двадцать размножится до необычайности.
А?
Приветствую твое существование, которое вот уже больше ста лет было направлено к светлым идеалам добра и справедливости;
Да вы с ума сошли!
Все пилюли принял.
Гаев (отворяет другое окно).
После темной, ненастной осени и холодной зимы опять ты молод, полон счастья, ангелы небесные не покинули тебя...
в белом платье!
Господь с вами, мамочка.
Варя (сквозь слезы).
Будет, будет...
Дам я ему, держи карман.
Аня.
Верь мне, верь...
Аня.
Для чего ты это говорил?
Боже мой!
Аня.
(Ане.
Аня.
Вы, дядечка, молчите.
Ефимьюшка, Поля, Евстигней, ну и Карп.